Mama
Du hast in den letzten Tagen auch nicht gut geschlafen.
Geh hinein und ruh dich ein wenig aus.
Mir geht es gut, keine Sorge.
Die Krankheit deines Vaters...
Ich habe mich mental schon lange darauf vorbereitet.
In den letzten Tagen
Ihr habt alle so hart gearbeitet.
Ich bin ständig in Bewegung und habe mit allem Möglichen zu tun.
Ich bin mit den Vorbereitungen für die Beerdigung meines Vaters beschäftigt.
Nun ist es endlich geschafft.
Ihr solltet alle zurückgehen und euch etwas ausruhen.
Kein Problem, wir leisten dir Gesellschaft.
Xiaoshi
Bring Qiu'er nach Hause.
Bring ihn an die frische Luft.
Ihr solltet alle hingehen.
Nur zu.
Geh nach Hause zurück.
Ich brauche auch
etwas Ruhe und Frieden.
Später holen wir Mama zu uns, damit sie bei uns wohnt.
Es wird einfacher sein, sich um sie zu kümmern.
Meine Mutter kann es definitiv nicht ertragen, meinen Vater zu verlassen.
Wenn wir nach Hause kommen, gehst du zuerst hoch.
Ich fühle mich auch nicht wohl dabei, sie allein zu lassen.
Bleib ein paar Tage bei ihr.
Okay.
Falls es etwas mit Mama gibt, sag mir jederzeit Bescheid.
Anstatt zu sagen, dass wir, Vater und Sohn, diese Krankheit bekommen haben,
Es ist eher Schicksal.
gab uns die Chance, wiedergeboren zu werden.
Onkel Tong wird dieses Jahr siebzig, richtig?
Neunundsechzig.
Onkel Tong, darf ich dich etwas fragen?
Wie viele vollständige Drehbücher können Sie noch schreiben?
Weiguo, lass uns nicht darüber reden, lass uns essen.
Aber wenn diese Geschichte
ist das letzte Drehbuch, das du jemals schreibst.
Wären Sie damit zufrieden?
Manchmal, wenn Ihre Sicht erhöht ist,
Du kannst nach unten schauen.
Aber wenn Sie am Fuße eines Gebäudes stehen,
Man muss es nicht unbedingt wissen.
So sieht die Oberseite aus, richtig?
Du glaubst, du bist bestens vorbereitet?
Kind.
So weit bist du noch nicht.
Tod
ist wirklich beängstigend.
Es ist besser, am Leben zu sein.
Stimmt das nicht?
Diese beiden Sätze
sind unsere gegenseitige Ermutigung, Vater und Sohn.
Sohn,
erinnerst du dich
Diese Narbe auf dem Kopf deines Vaters?
Er sagte, er habe es sich in einer Schlägerei zugezogen, richtig?
Er hat dich angelogen.
Eigentlich,
als er klein war
Dein Opa hat ihn getreten.
Damals,
der Kopf deines Vaters
Er stieß gegen eine Tischkante.
Es hat eine tiefe Wunde verursacht.
Das Blut strömte heraus.
Als du klein warst,
egal, wie sehr du dich danebenbenommen hast,
Er hat dich nie geschlagen.
Im schlimmsten Fall würde er dich ein paar Mal anschreien.
Er sagte
Er konnte unmöglich so sein wie dein Opa.
Er ließ seinen Zorn bei jeder Gelegenheit an dem Kind aus.
Aber es gab da dieses eine Mal,
nur einmal.
In jenem Jahr
er gewann einen
Drehbuchpreis.
Nachdem er die Trophäe erhalten hatte,
Er war überglücklich.
Selbst im Schlaf,
er würde es platzieren
zwischen uns beiden.
Dann,
es stellte sich heraus
Du hast es kaputt gemacht.
Er war richtig wütend.
Er hob die Hand, um dich zu schlagen.
Doch am Ende schlug er nicht zu.
Das erzählte er mir später.
"Was stimmt nicht mit mir?"
Nur wegen einer Trophäe,
Ich habe daran gedacht, mein Kind zu schlagen.
Von da an,
Er hat die Trophäe weggeräumt.
Er hat es nie wieder herausgenommen.
Von nun an werden Ihre Symptome
wird definitiv immer deutlicher werden.
Warum hast du bis jetzt gewartet, um zu kommen?
Den optimalen Zeitpunkt für eine Operation haben Sie bereits verpasst.
Ich werde jetzt operiert.
birgt ein zu hohes Risiko.
Übrigens,
Wo ist deine Familie?
Erinnerst du dich, was Mama gesagt hat?
Ich erinnere mich.
Papa.
Yuanyuan!
Ich habe dich so sehr vermisst!
Jenny hatte in den letzten paar Tagen leichte Magenbeschwerden.
Lass sie nicht irgendwelches Zeug essen.
Ich habe ihre Hausaufgaben in ihre Tasche gepackt.
Vergiss nicht, sie es fertig schreiben zu lassen.
Die Klavierstunde findet heute Nachmittag um 14 Uhr statt.
Es ist wirklich schwierig, bei Lehrer Li einen Parkplatz zu finden.
Geh früh dorthin.
Sorge dafür, dass sie nicht zu spät zum Unterricht kommt.
Okay, musst du mir das wirklich beibringen?
Yuanyuan, lass uns gehen.
Tschüss, Mama!
Und Onkel Kevin auch!
Tschüss!
Steig ins Auto.
Wer ist es?
Du siehst etwas erschöpft aus.
Schon gut.
Ich möchte zwei Bilderrahmen mit in den Laden nehmen, um sie auszuprobieren.
So früh schon?
Später wird der Laden voll sein.
Dann mache ich mich fertig und komme mit.
Kein Problem, lassen Sie sich Zeit.
Verdammt, ich hole sie jetzt.
Ich habe nachgedacht,
Es ist besser, zuerst die Wohnung an der dritten Ringstraße zu verkaufen.
Der auf dem fünften Ring ist zu groß.
Es wird sich nicht leicht verkaufen lassen.
Bruder Liu, behalte diese Angelegenheit im Auge.
Falls es Neuigkeiten gibt, sag mir einfach Bescheid.
Alles klar, alles gut, kein Problem.
Papa.
Was ist los?
Ich muss auf die Toilette.
Dann warte einen Moment.
Ich suche mir mal eine Toilette.
Bruder Liu, leg noch nicht auf.
Yuanyuan, komm her.
Nehmen Sie es einfach.
Du gehst alleine?
Bruder Liu, bitte fahren Sie fort.
Diese Angelegenheit kann besprochen werden.
Im Moment habe ich...
...einige Aktien und Anlagen.
Es gibt keinen anderen Weg.
Dann müssen wir die Niederlage wohl hinnehmen.
Wir werden es uns später wieder verdienen.
Wenn er fragt, sag es ihm.
Wenn er nicht fragt, erwähne es nicht.
Yuanyuan, beeil dich.
Schließ die Tür selbst.
Mir geht es gut.
Papa, warte auf mich.
Ich hole dir eine Flasche Wasser.
Papa! Papa!
Ich denke, diese Angelegenheit kann besprochen werden.
In Ordnung, Bruder Liu.
Wir sollten wirklich persönlich miteinander sprechen.
Ich bringe Yuanyuan zuerst nach Hause.
Yuanyuan, Papa hat gerade etwas zu erledigen gehabt.
Ich muss dich zuerst nach Hause bringen.
Yuanyuan?
Yuanyuan!
Wie geht's?
Pass auf deine Hände auf.
Das ist in Ordnung.
Was stimmt nicht mit dir?
Du wirkst etwas abwesend.
Schon gut.
Ich möchte Ihnen helfen, dies schnell zu erledigen.
Es ist noch viel übrig.
Keine Eile, wir können uns Zeit lassen.
Was meinen Sie mit „keine Eile“?
Wenn ich dir nicht rechtzeitig helfe, fertig zu werden,
Du wirst sagen, ich hätte wieder mein Wort gebrochen.
Wie hätte ich das tun können?
Bist du müde?
Mach mal Pause, ich kümmere mich darum.
Nicht nötig, mach einfach dein Ding.
Nein, ich finde es irgendwie lustig.
Ich möchte es auch einmal versuchen.
Hier, lass mich das machen.
Bist du hungrig?
Möchtest du etwas essen gehen?
Ich habe keinen Hunger.
Du ruhst dich aus, ich übernehme.
Dann kaufe ich dir etwas zu essen.
Yuanyuan?
Papa?
Yuanyuan!
Wo bist du hingegangen?
Habe ich dir das nicht gesagt...?
...nicht wegzulaufen?
Es tut mir leid, Papa.
Ich wollte dir hinten eine Flasche Wasser holen.
Es tut mir Leid.
Es ist Papas Schuld.
Papa...
Ich weiß, dass du beruflich sehr eingespannt bist.
Aber ich wusste, dass du für mich zurückkommen würdest.
Also habe ich genau hier auf dich gewartet.
Es tut mir Leid.
Es ist Papas Schuld.
Ich hätte dich nicht zurücklassen sollen.
Papa...
Es tut mir Leid.
Tante Tong, bist du zu Hause?
Kommen!
Oh, Chunsheng.
Tante.
Ich habe dir etwas zu essen gekocht.
Iss es, solange es noch heiß ist.
Das sind die Lebensmittel, die ich für dich gekauft habe.
Ich stelle sie in den Kühlschrank.
Später,
Wenn du Lust zum Kochen hast, nur zu.
Falls nicht, gib mir einfach Bescheid.
Ich komme vorbei und koche für dich.
Chunsheng, trink etwas Wasser, ruh dich ein wenig aus.
Nein, nein, ich sollte zurückgehen.
Alles in Ordnung?
Was ist los? Stimmt etwas nicht?
Nimm dir etwas Zeit, um Qiu'er anzurufen.
Er ist den ganzen Tag beschäftigt, wer weiß womit.
Er reist vor Tagesanbruch ab.
Nachts, wenn ich schlafe,
Er ist immer noch nicht zurück.
Ich sehe ihn den ganzen Tag nicht.
Nun ja... womit ist er denn so beschäftigt?
Ich weiß, was er denkt.
Er hat Angst, Menschen gegenüberzutreten.
Sein anderes Zuhause...
Er war schon lange nicht mehr da.
Xiaoshi kam, um ihn zu suchen.
Und auch vor ihr versteckte er sich.
Alles gut, Tante.
Mach dir keine Sorgen.
Ich rufe ihn später an und frage nach.
In Ordnung.
Okay, dann bin ich dann mal weg.
Du... du bleibst drinnen.
Aufpassen.
Das ist in Ordnung.
Qiu'er, was hast du in letzter Zeit so getrieben?
Komm doch mal bei uns vorbei.
Ich brate dir ein paar Bandfische.
Wir trinken etwas.
Melde dich bei mir zurück.
Hallo, die letzten vier Ziffern sind...
sechs-null-sechs-sechs.
Ist das nicht mein Bruder Tong?
Mir kam Ihr Auto aus der Ferne bekannt vor.
Wieso fährst du jetzt ein Fahrdienstauto?
Ja, das stimmt.
Einfach praktisch.
Nimm Mitfahrgelegenheiten an, um etwas Benzingeld zu verdienen.
Du hast ja ganz schön viele Fahrten mitgenommen, was?
Du hast viel Freizeit.
Folgen wir einfach dem GPS, okay?
Bußgeld.
Wir sind doch immer noch dazu bestimmt, uns zu begegnen, oder?
Du wurdest von deinem Job gefeuert.
Und ich treffe dich immer noch, wenn ich ein Taxi rufe.
Bitte schnallen Sie sich an, danke.
Fahrer Tong.
Kurbeln Sie das Fenster hoch.
Es ist eiskalt.
Mir ist auch kalt.
Aber der Geruch an dir ist zu stark.
Pass auf, was du sagst.
Achten Sie auf Ihre Serviceorientierung.
Ich werde Anzeige gegen Sie erstatten.
Fenster hoch.
Fahrer Tong.
Weißt du noch, damals, als du bei der Bank warst,
Du warst wirklich beeindruckend, nicht wahr?
Die großen Kunden mussten sich bei dir einschmeicheln.
Wie konnte man überhaupt bei der Bank gekündigt werden?
Und jetzt fährst du dieses Fahrdienstauto.
Ist es schwer, einen Job zu finden?
Bitte sitzen Sie ordentlich, während Sie sprechen.
Okay, ich werde mich ordentlich hinsetzen.
Und ich werde mich auch anschnallen.
Fahrer Tong.
Sag mal, einen Monat lang Auto fahren,
Wie viel können Sie verdienen?
Es muss mehr sein als das, was wir bei der Bank verdient haben, oder?
Reicht es für Ihre Hypothek, um Ihre Familie zu ernähren?
Das geht Sie nichts an.
Sprich ordentlich.
Achten Sie auf Ihre Serviceorientierung.
Darüber kann ich mich beschweren.
Oh, das hatte ich vergessen.
Es ist Fahrer Tong.
Sie besitzen mehrere Immobilien in Peking, richtig?
Und Ihre Frau hat einen guten Job.
Sie haben also keinen Geldmangel.
Du, du...
Du hattest es seit deiner Geburt leicht.
Ich musste mir nie Sorgen machen.
Dir wurde alles in den Schoß gelegt, nicht wahr?
Sieh dich an.
Worüber regst du dich denn so auf?
Rechts?
Du solltest lächeln.
Service mit einem Lächeln, nicht wahr?
Bußgeld.
Er ignoriert mich.
Weißt du, was ich am meisten an dir hasse?
Was ich am meisten verachte
ist, dass du immer
Versteck dich in deiner eigenen Komfortzone.
Sobald du in eine schwierige Phase gerätst,
Du schleichst dich einfach davon.
Und damit meinst du immer noch, du seist mir ebenbürtig?
Was gibt Ihnen das Recht dazu?
Was habe ich getan?
Ich verbrachte Tage und Nächte mit Klienten.
sich bei anderen einschmeicheln und kriechen.
Ich habe mit allen Mitteln gekämpft, um da zu sein, wo ich heute bin.
Und du?
Jeder deiner Schritte verlief so reibungslos.
Wenn man auf ein Problem stößt, zieht man sich einfach zurück.
Warum?
Was gibt Ihnen das Recht dazu?
Du wurdest mit einem Haus geboren.
Und ich?
Ich muss mein ganzes Leben lang schuften.
Unser Elternhaus wurde schon vor langer Zeit verkauft.
Ist deine Frau nicht schwanger?
Warum fährst du hier immer noch Auto?
Mal wieder vor der Verantwortung weglaufen, was?
Es sei denn, Sie haben sich mit einem Kunden angelegt.
und deine Frau hat es herausgefunden.
Und sie hat dich rausgeschmissen?
Können Sie aufhören, Ihr Glück herauszufordern?
Aussteigen.
Was meinst du? Ich bin noch nicht so weit.
Ich fahre nicht mehr. Raus hier!
Tong Qiu!
Ich werde Sie wegen Verweigerung der Bedienung anzeigen!
Wie du willst.
Aussteigen.
Gut, Tong Qiu.
Du fährst ein klappriges Taxi.
Warum tust du so hochnäsig?
Warte nur ab!
Du bist zurück.
Ich bin zurück.
Warum bist du so spät zurück?
Ja.
Wollte mehr Fahrten aufnehmen.
Okay, geh dich waschen und essen.
So viel Essen.
Alle Ihre Lieblingsprodukte.
Fressen.
Ich habe auch keinen Hunger.
Das Baby und ich haben den ganzen Abend auf dich gewartet.
Lasst uns zusammen essen.
Ich habe heute viele Beiträge von Müttern gelesen.
Man sagt, wir müssten jetzt schon anfangen, uns um das Baby zu kümmern.
Von Woche eins bis zwölf,
Es handelt sich um emotionale pränatale Bildung.
Die Wochen zwanzig bis dreiundzwanzig sind für den Sprachunterricht vorgesehen.
Du bist so gut im Geschichtenerzählen.
Von nun an
Du kannst dem Baby jeden Tag eine Geschichte erzählen.
Ich muss etwas mit dir besprechen.
Was ist das?
Dieses Haus und mein Auto,
Lass sie uns auf deinen Namen übertragen.
Und auch meine Ersparnisse,
einschließlich Weiguos fünfhunderttausend,
Nimm alles mit.
Sie kennen auch die PIN Ihrer Bankkarte.
Wie meinst du das?
Willst du nicht mehr mit mir zusammen sein?
NEIN.
Ich bin nutzlos.
Ich kann Ihnen keinerlei Sicherheit bieten.
Und ich kann dem Kind nichts geben.
Ich weiß noch nicht einmal, wie ich ein Vater sein werde.
Ich denke also einfach,
Ich sollte alles, was ich habe, einsetzen.
mit dir.
Vielleicht dann
Ich kann es fühlen
etwas entspannter.
Habe ich zu viel Druck auf dich ausgeübt?
Ich weiß, dass du leidest, seit Papa gestorben ist.
Nur keine Eile.
Lass es uns langsam angehen.
NEIN.
Ihr alle hattet mehr als genug Geduld mit mir.
Weißt du was?
Heute...
Es war reiner Zufall.
Während ich Fahrgäste beförderte...
Ratet mal, wen ich getroffen habe?
Jia.
Er hat mir etwas gesagt.
Und ich glaube, er hatte absolut Recht.
Er sagte: „Tong Qiu…“
Du bist einfach nur ein Versager.
Ich wollte sofort widersprechen.
Aber ich konnte es nicht.
Ich glaube, er hat Recht.
Ich bin ein Versager.
Ein Versager.
Tong Qiu, du bist ein Versager.
Schatz, glaubst du, ich...
Tong Qiu.
Meine Mutter und ich...
...habe das Drehbuch, das Papa nicht fertiggestellt hat, in Ordnung gebracht...
...und seine früheren Aufzeichnungen.
Jetzt geben wir sie Ihnen.
Kümmert euch gut um sie.
Papa wollte, dass es dir gut geht.
Du hast ihm immer zugehört, nicht wahr?
Er wurde zu Unrecht beschuldigt.
Vermutlich war es dieser Jia-Typ.
Und nun wurde er schon wieder von Jia schikaniert.
Er hat diesen Groll in sich hineingefressen.
Auch wenn er aufgehört hat, über den Transfer zu sprechen...
...er schluckt es immer noch runter und sagt kein Wort.
Großer Bruder, Schwägerin...
...bitte sprich bitte auch mit ihm für mich.
Warum geht dieser Junge nicht ans Telefon, wenn ich anrufe?
Ich versuche, ihn anzurufen.
Er geht auch nicht ans Telefon, wenn ich anrufe.
Alles gut, Shi, mach dir noch keine Sorgen.
Ich werde Weiguo suchen gehen.
Ich lasse ihn es versuchen.
Okay, danke, großer Bruder.
Mach dir keine Sorge.
Überlass das deinem großen Bruder.
Wie geht es dir in letzter Zeit? Alles in Ordnung?
Ich komme zurecht.
Man darf die Dinge wirklich nicht überstürzen.
Weiguo.
Weiguo!
Ich sagte, mach eine Pause.
Hier, nimm etwas Wasser. Trink aus.
Großer Bruder, ich bin nicht müde.
Ich muss diese paar Bilderrahmen heute noch fertigstellen.
Ich muss sie erledigen.
Was ist nur mit ihm los?
Seit Opa Tong gestorben ist...
...er ist nicht ganz er selbst.
Aber in den letzten paar Tagen...
...Ich war mit den Familienangelegenheiten deines Onkels Qiu'er beschäftigt...
...rein und raus...
...deshalb ist mir nichts Ungewöhnliches an ihm aufgefallen.
Er spielt nur etwas vor.
Ich glaube, er hat wirklich Angst.
Vor allem je näher die Operation rückt, desto ängstlicher wird er.
Ich werde hinübergehen und mit ihm reden.
Schon gut, schon gut, Onkel.
Lass ihn einen Moment für sich haben.
Ich bin bei ihm, keine Sorge.
Kümmere dich bitte um Onkel Qiu'ers Sachen.
Na gut. Bleib du eine Weile bei ihm.
Nur zu.
Zweiter Bruder.
Komm mich doch mal kurz besuchen.
Ich habe etwas Dringendes.
Großer Bruder, ich bin hier etwas beschäftigt.
Ich komme wieder, sobald ich damit fertig bin.
Gut, dann kümmere dich jetzt um deine Angelegenheiten.
Es wird bald fertig sein.
Planen Sie das wirklich...?
...um für immer Zimmermann zu bleiben?
Falls ich in Zukunft tatsächlich Schreiner werde...
...das wäre auch keine schlechte Wahl.
Das reicht nicht.
Du bist so fähig.
Man kann so viele Dinge tun.
Egal, was...
...nehmen Sie zuerst Ihre Medikamente ein.
Wurden die nicht erst vorgestern verschrieben?
Warum ist keine einzige Pille mehr übrig?
Wenn Sie die Operation nicht wünschen...
...man muss es nicht haben.
War es nicht genau das, was Sie wollten?
Du hast mich durchschaut.
Es ist nicht so, dass ich es nicht will.
Es ist nur diese eine Sekunde...
...Ich sah, dass es Onkel Tong gut ging.
Im nächsten Augenblick war er verschwunden.
Du weisst?
Er hat uns sogar bei der Namensauswahl geholfen.
„Bambusstab, Strohsandalen, leichter als ein Pferd.“
„Im Duft der Reisblüten liegt die Botschaft eines reichen Jahres.“
Qing Nian.
Das ist ein schöner Name.
Er erzählte mir auch...
...er hatte noch so viele Dinge, die er tun wollte.
So viele Menschen wollte er sehen.
Ich übrigens auch.
Ich habe auch noch viele andere Dinge, die ich tun möchte.
Und viele Menschen...
Ich verstehe dich.
Ich verstehe das vollkommen.
Lasst uns nicht so viel hineinstecken...
...uns selbst nicht mehr unter Druck setzen, okay?
Und lasst uns die Dinge auch nicht überanalysieren.
Von nun an...
...jeder einzelne Tag muss ein glücklicher Tag sein.
Ich werde dich auf dem ganzen Weg begleiten.
Ganz egal, wie es ausgeht...
Ob es sich um ein Jahr handelt...
...drei Monate...
...oder sogar noch weniger Zeit...
...keine Sorge.
Lasst uns jeden Tag glücklich sein.
Ich verspreche dir, dass ich immer an deiner Seite sein werde.
Sag es.
Es wird sich besser anfühlen, wenn du es ausgesprochen hast.
Ich bin genau hier.
Was ist hier los?
Weiguo, er...
...scheint nicht richtig zu sein.
Was meinen Sie mit „nicht richtig“?
Er trägt seine Brille.
Das sagte der Arzt...
...etwas, das ihn bedrängte...
...Sehnerv.
Es drückt auf den Sehnerv.
Was tun wir dann?